Level Building Sidekick (LBS) permite a los desarrolladores de software interactivo definir la arquitectura, restricciones, elementos gráficos y detalles decorativos que se utilizarán en la construcción de un nivel de juego propuesto. Este proceso permite un aumento en la productividad del equipo y en la calidad y diversidad de contenido que pueden ofrecer a sus jugadores. La herramienta permite a los artistas cargar cualquier tipo de arte que creen para su juego, permitiéndoles componer conjuntos de arte personalizados para diferentes géneros, secciones o estilos. LBS es una herramienta de generación de contenido de iniciativa mixta centrada en la creación de contenido, como niveles, población y misiones.
Los asistentes inteligentes sugieren automáticamente opciones o variaciones de este contenido que comparte características comunes con lo inicialmente establecido por los desarrolladores. Así, al estar creando una propuesta de nivel, es fácil tener una variedad de alternativas de configuraciones gracias a los diferentes recursos artísticos que puede cargar el diseñador y las sugerencias dadas por los asistentes inteligentes.
Level Building Sidekick se ejecuta como extensión  del motor de   videojuegos  Unity. Esta herramienta agrega una serie de nuevas ventanas personalizables dentro del ambiente de desarrollo, siguiendo la  filosofía del motor de trabajar todas las disciplinas relacionadas a este dentro del mismo y no tener la necesidad de usar múltiples herramientas a la vez. Permite guardar de forma serializada las modificaciones, pudiendo así ser compartida con otros desarrolladores y que estos puedan continuar modificando.
La arquitectura de esta herramienta tiene una orientación a composición de elementos, permitiendo que LBS pueda seguir extendiéndose tanto por el equipo de desarrollo como por sus usuarios. Además, este enfoque hace de LBS una gran plataforma de investigación, ya que permite añadir nuevas técnicas de IA sobre la misma herramienta sin tener que empezar desde cero, recortando los tiempos de desarrollo y logrando que el investigador pueda enfocarse en las áreas relevantes de su investigación.
LBS cuenta con cuatro módulos: diseño de espacio interiores, diseño de espacios exteriores, distribución de elementos de juego y diseño de misiones.
